视频链接：https://www.douyin.com/video/7670041837700156710  
索引文档：[index.md](index.md)

那我们我们刚才已经八卦完了一些中国的主要大厂了，然后那我们来聊一聊像海外的大厂，你觉得海外大厂有什么差别吗？就我们先定义一下，就是海外大厂可能现在就呃美美股的这七姐妹，Max Evan还算是海外大厂吧，对吧？就是这种有在股在美国能招大几万人的这种公司，对。呃，一个就是我们前面提到的Google嘛。对，嗯。Google其实是在大厂里面AI应用做的相对成功的一家公司了。嗯。就首先他们之前大家老是怕搜索用被AI替代之后，他们会影响原来的广告收入嘛，但实际最近几期的财报都证伪了这个事儿。嗯。就广告收入其实也没有降，反而还增加了，增加还不少。哎，这个这个不好意思，我们插一个话，为啥呢？我其实没想明白，因为我真的就再也不用Google了呀。我还是会用Google的那个Search的呀，就是你你用那个Search还是会用的。

你为啥会用Google Search？就你是全部放到，我觉得是我Search的AI里面了，我Search的东西非常，就是我我可以想有些时候我会想说我要搜某一个图片，或者我要我觉得我当时见过这个图片，我想搜那个图片，然后我会去用Search，然后或者是我想找个网页，我会去Search，但如果我有个问题，如果我想要找什么数据，我是肯定不会用Search了。嗯嗯。所以我的我的Query的数量绝对是Query的深度和数量绝对是大幅度下降的。下降我觉得也是，但为什么还会就是它的业务不掉，这也是很神奇，到底谁在用啊？这个这个不知道啊。谁谁填补了我的空白？因为我之前的Query还挺多的。这个我们可以下来再看一看。嗯，OK OK。对，是，所以你觉得呃Google确实是在这一波当中还是做的挺好的，对。

啊对，就是至少Google Search的市场份额没有大家想预计中的掉的这么多。嗯。然后Gemini的活跃数据是持续增长的。是的。就虽然大家这过去的这么些时间嘛，就就是Codex和呃Claude的长得这么好，对吧？但实际上Gemini的市场份额也是增加的。嗯。都是，我都说的都是网页端啊，就不是说这个呃这个终端的流量。嗯。啊，其实还是从ChatGPT那边抢走一些量了，就说ChatGPT的网页端还是抢走一些。然后就是Google其实在去年，去年年底Google还是被称为AI界的神嘛，对吧？当时这个Gemini三出来之后，因为前端能力特别强，所以很多这个你看你就看小红书上大家在分享怎么用AI，呃去年年底疯狂多的人是用Gemini画原型，对，就画产品原型用的特别好。

然后Google自己内部有一整套的这个这个这个相关的一些应用吧。嗯。就什么从Antigravity写代码，是的。到有一个叫AI Lab，就是专门给你画原型，交互设计的也特好。嗯。还有个叫AI Scratch，就是专门画这个呃UIUX稿件的，就以此类推很多的这样的应用的组合。啊，但是今年好像就声音不响了。嗯。啊，就今年好像也没有什么新的这个比较好用的产品，模型能力基模的能力也不是特别的出众。你觉得他们的AI应用的声量变小，跟它的基模声量变小有关系吗？有关系有关系，就是现在大家你想我们为什么很多人是从在Codex和Claude和Code之间切换。啊，就看哪个模型最新的比较好。啊对，那不就是看哪个模型强嘛，所以模型的忠诚度是零。嗯。

啊，就是你谁强用谁的，啊，也不存在，就大家之前说什么记忆是一个壁垒，嗯，那记忆我确实认为是个壁垒啊，但是因为现在这些Agent的产品记忆都是留在本地的，那就导致了你像我如果我之前用Claude Code，然后我后来用Codex的时候，它会自动帮我去迁移之前留在我本地的Claude Code的机和所有的那个那些MCP Skill，它是一键无痛式的，非常简单的就能帮你直接同步过去了。对。呃，降低非常多的迁移成本，这这点非常重要。
